Graças a questão levantada por Vítor, e ao A to Z of C, cheguei a conclusão que é possível criar laços for vazios precisos no tempo. Parece que as máquinas x86 recebe os pulsos de um CI em comum. O PIC (Programmable Interval Timer), ou 8253, trabalha numa frequência fixa ( 1.9MHz). Em virtude disso, podemos calcular o tempo de duração de um laço for vazio (sem corpo, só com sua estrutura de incremento), pela fórmula: N = 1.9MHz/f, onde N seria o número de incrementos realizados até a saída, e f seria o inverso do período do nosso laço. Nessa abstração (C em nível alto) a coisa não fica tão clara. Mas acho que é isso mesmo, Não é? 
